

INTRODUCCION A LAS BASES DE DATOS

Las bases de datos guardan informacion de un sin fin de cosas, pero en si la informacion que se introduce tambien puede ser especificada


Tres elementos caracterizan fundamentalmente las informaciones:

• Entidades: objetos conceptualizados.

• Atributos: propiedades de las entidades.

• Valores: contenidos concretos de los atributos.


Tipo de datos y dominio:

• Dominio: conjunto de valores válidos de un atributo.

• Tipo de dato: define valores y operaciones admisibles.

Un dominio es un subconjunto de los valores posibles de un tipo de dato.


Claves e identificadores:

• Un atributo identificador distingue instancias de una entidad.

• Todo atributo o conjunto de atributos que permiten identificar inequívocamente a las instancias de una entidad se llaman claves.

• Ni identificadores ni claves pueden admitir valores nulos.



Sistemas Gestores de Bases de Datos (SGBD)

• Los SGBD son un tipo de software que tiene como finalidades la gestión y control de las BD.

MySQL, MondoDB, entre otras son SGBD

• Objetivos y funcionalidades de los SGBD:
- Posibilitar las consultas de cualquier complejidad.
- Garantizar la independencia física y la independencia lógica de los datos.
- Evitar o solucionar los problemas derivados de la redundancia.
- Proteger la integridad de los datos.
- Permitir la concurrencia de usuarios.
- Contribuir a la seguridad de los datos.
